
作者friday3188 (green)看板Tech_Job標題[新聞] 科技公司片面砍薪又遲發 員工哀號時間Sat May 14 09:13:01 2016
科技公司片面砍薪又遲發 員工哀號

一名碩達科技公司員工投訴，他們公司位在苗栗縣竹南，4月份董事長未經員工同意，就
以資金考量為由，片面把「理級」主管的薪水砍半，也沒說會不會補發，「為了生計，完
全沒有選擇權。」

另名員工說，4月份薪資應在5日發放，卻已拖延一周以上，也沒有相關公告，大家都擔憂
領不到薪水，很多人敢怒不敢言，「真的很欺負我們員工！」

對此，記者多次聯繫碩達科技公司，員工僅稱，對外發言的主管在開會，也不方便透露手
機，截稿前無法取得其回應。

苗栗縣勞工及青年發展處勞資關係科表示，僱主未依約定日期發放工資，又片面縮減員工
薪水，皆違反《勞基法》，可分項開罰，處兩萬元以上、三十萬元以下罰鍰，已接獲該公
司九名員工集體申訴，會協助勞資雙方調解。（投訴組盧廷羲／苗栗報導）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20160514/861009

