
作者cocody (cocody)看板Tech_Job標題[新聞] 虧損3千億！夏普將裁員3000人時間Wed May 11 10:09:54 2016

夏普（Sharp）繼上年度虧損可能擴大後，再傳裁員消息！最多裁員3000人，相當於日本
員工數15%。

日媒報導，在鴻海（2317）收購後，夏普加快經營重整腳步，市場預期12日董事會將公布
及討論上一會計年度財報、虧損恐擴大至3000億日圓，首先擬檢討太陽能電池事業及總社
管理部門，年底前日本最多裁員3000人，相當於日本員工數15%。

日本《讀賣新聞》報導，鴻海入股夏普後，積極展開業務結構重組及成本削減。夏普高層
主管認為，夏普在納入鴻海旗下後，應可建立一個平衡及嚴格管理的公司體制。

報導指出，夏普出現經營危機後，因應財務狀況不佳與鉅額虧損壓力，不斷削減固定支出
中的人事費用，已2度大規模精簡人事，包括：2012財年約3000人自願提早離職，以及
2015財年約3200人離職。

市場研究預估，夏普目前經營困境仍然嚴峻，截至今年3月的上一會計年度合併財報稅後
虧損規模可能達到3000億日圓，帳面出現「資不抵債」的暫時性破產狀態。

日本共同社近日報導，夏普在爆出3500億日圓或有負債後，上一會計年度最終赤字若達到
3000億日圓（約新台幣 894.2億元），相當鴻海2015年淨利的6成。

《朝日新聞》則指出，受中國經濟成長放緩等因素影響，夏普業績表現持續惡化，太陽能
電池的銷售下滑，堺工廠的生產低迷，鴻海要求夏普根本調整太陽能電池事業，入股合約
中的「維持夏普事業一體性」的承諾，已排除太陽能電池事業，預估將大幅縮小規模。


http://goo.gl/NhJ7kG


