
作者wahaha23 (請勿拍打餵食)看板Tech_Job標題[新聞] 和碩內鬼4年Ａ2千萬 林岳等3人遭時間Tue May 10 10:54:51 2016
和碩內鬼4年Ａ2千萬 林岳等3人遭

http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/987878

自由時報

〔記者金仁晧、高嘉和／台北報導〕

前和碩（4938）業務部門副理林岳，得知和碩對外收單每筆至少3000台內規，利用可控制
訂單數量與價格的職務之便，與哥哥林嵩私設「碩嘉科技」公司，林並對外佯裝是和碩子
公司，要求小客戶轉向碩嘉訂購商品，再指派下屬吳欣霖修改帳目掩飾犯行，4年來賺取
價差逾2000萬元；士林地檢署昨依背信、偽造文書等罪嫌，將林岳、林嵩及吳欣霖起訴。

檢方發現，林岳涉嫌自99年起，建議訂單數量較少的廠商，轉向碩嘉科技公司下單，再以
碩嘉名義向和碩下訂，林岳則以副理職務操控買賣價格，賺取價差，直到103年和碩才察
覺異狀，清查發現4年間與碩嘉往來資金高達200餘萬美元，初估碩嘉不法獲利逾新台幣
2000萬元，和碩已向林岳等人求償4000多萬元。

據了解，不知情廠商訂購的多為平板電腦，誤認碩嘉就是和碩子公司，曾向碩嘉下訂的9
家廠商中，包含上櫃公司撼訊科技。

辦案人員透露，林岳一人分飾兩角，先以「Mr.Sung」的名義，用電話和撼訊業務經理陳
國平聯繫，表示碩嘉可以用優惠價格出售平板，陳國平擔心保固會有問題，找上和碩確認
，此時林岳改以和碩副理身分，掛保證保固仍由和碩負責，促成交易。

林岳應訊時承認不該賺取價差，但和碩不收小訂單，他認為小額訂單也是生意，才會私設
公司賺錢。

檢方認為，依照帳目紀錄，林岳、林嵩及吳欣霖3人罪證明確，予以起訴。

另，撼訊科技昨強調，林岳並非撼訊員工，某媒體報導內容與事實不符之處，將保留法律
追訴權。

