
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] 開罵八年級生！傳產富二代PO文引戰時間Tue May 10 14:40:58 2016
開罵八年級生！傳產富二代PO文引戰

來源 http://tinyurl.com/he5wocl

網路論壇「mobile01」有一名網友發文，這篇「活在幸福下的悲哀-台灣八年級生」，原
PO自稱是傳統產業的公司二代，他認為現在的八年級生工作態度差，「到底是出了什麼問
題？」引發熱烈討論。

原PO的文章寫說，「我是一個公司二代，家裡經營著傳統產業，公司現階段營運雖不如過
往好，但從來沒有遲發過薪水和三節禮金，每年都有國外員工旅遊，也從沒有員工超時加
班。因為自己是站在資方，看事情的角度當然也有所不同。曾經面試了幾個八年級生，不
是爽約就是遲到，不然開口閉口就是福利和休假，沒人問過公司未來發展和近期計畫，只
關心公司是否一切照勞基法走，自身權益是否受到侵害。」

他還說，「我可以稍微描述一下員工的現況，上班一定是在鐘響前5分鐘打卡，偶爾會失
誤變紅字，然後被扣個幾塊錢就開始抱怨公車開太慢，紅燈等太久，跟自己太晚起床鐵定
是沒關係。開始上班之後，先大口咬著早餐配上一直讀取的Outlook，事情做完之後開始
上網拍和聊Line，開開心心看著youtube，反正，公司的事情幹嘛要多做？」

他繼續說，「多做多錯，少做少錯，沒做就沒錯！堅持這樣的理念到下班，而且下班鐘響
前一定要去上廁所，因為鐘響完再去上是花到自己的時間。日子久了，偷懶次數多了，開
始抱怨自己這麼賣命的在公司吹冷氣，怎麼老闆都不加薪？開會請他們提出問題都很安靜
，開會結束就私底下亂嫌東嫌西。」

他痛陳，「台灣的八年級生到底是出了什麼問題了？為什麼只想著用最短時間的工時，來
獲取高報酬的薪水，完全忽略台灣早期打拼奠下的基礎，完全是靠努力換取而來的，只會
抱怨著老闆又如何剝削員工，自己又不敢創業，抱著這樣的鴕鳥心態，繼續尋找下一家公
司，又開始重複一樣的循環。」

他最後說，「低薪的世代不是被可望的，我追尋的是有那麼一個員工，可以走進我的辦公
室，丟下一份剛談攏的大訂單，很有自信地，向公司爭取他應有的獎金。希望大家在工作
勞累，疲倦之時，可以時時想著自己第一分工作的初衷和熱情，共勉之。」

這篇不客氣的文章一晚就累積了多達20頁討論，有人直接批判，「你...只是單純站在資
方的角度看事情，而且還是接家業的二代，如果你以後有小孩開始在外上班也變成勞方的
一份子，你才會因疼愛自己的小孩而去關注到勞方的角度，將心比心，你就會知道勞方的
辛苦...文章完全看不出員工哪裡有問題，遲到的該懲處的或本來就是勞工自身權益的該
有都有。業績不如以往，是大環境，是老闆，是制度，是產業的問題，檢討員工業績不會
變好只會越來越差，因為檢討的方向已錯誤。」

