
作者okura (大倉)看板Tech_Job標題[新聞] 隱匿老公任職宏達電 她慘丟月薪13萬工作時間Mon May  9 17:13:27 2016
來源:豬油


標題:隱匿老公任職宏達電 她慘丟月薪13萬工作


內文:

〔記者黃欣柏／台北報導〕金姓女子前年至索尼行動通訊公司面試，順利應徵上月薪13萬
5000元的職缺，但因她當時隱匿丈夫是競爭對手宏達電的員工，工作半年後就慘遭公司開
除。金女認為，配偶職業應受個資法保護，公司無權要求揭露，怒告公司解僱不合法，但
台北地院審理後認定，公司是為了避免利益衝突才調查親屬職業，金女破壞兩造信賴關係
在先，日前判金女敗訴，仍可上訴。
據悉，43歲金女前年4月透過顧問公司轉介，順利應徵上索尼行動通訊的專案經理職缺，
享有月薪13萬5000元、2個月年終獎金的優渥福利，不料她工作半年後，原擔任宏達電資
深經理的丈夫黃男也去應徵索尼職缺，索尼比對兩人資料後，驚覺金女當初隱匿配偶在競
爭對手公司任職，據此將她解雇。
金女指控，她出生於香港，又在國外留學多年，在觀念上較為西化，並不認為配偶算是親
屬，而且配偶職業應受個資法保護，索尼公司無權要她揭露，解雇於法不合，希望法院確
認兩造僱傭關係仍存在，索尼公司應繼續給付薪資。
但台北地院認為，索尼公司只調查配偶職業，沒有要求其他資料，沒有個資洩漏問題，而
當時金女不僅在制式履歷表中「有無親屬任職於索尼行動或索尼行動之競爭者」一欄填寫
「無」，在口頭面試時也謊稱配偶從事「家族事業」，已先破壞兩造信賴關係。
此外法官發現，金女雖是在香港出生，但2歲後就回台灣居住，直到大學畢業才又出國留
學，其對親屬範圍的認知不應與一般國人有所差異，且她被發現說謊後，並未積極向公司
解釋、補救，索尼公司解雇已符合「最後手段性原則」，並無違法。


網址:http://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/1690222



備註:

索尼經理有月薪13萬@@??

QQ



