
作者cocody (cocody)看板Tech_Job標題[新聞] Apple Pay准登台 刷手機大洗牌時間Thu May 12 11:12:26 2016

行政院長張善政趕在今天內閣總辭前，昨拍板開放Apple Pay等國際行動支付來台，不限
由國內TSP（代碼機構）業者提供代碼化服務，惟我國持卡人的國內信用卡交易，依法應
在國內辦理清算。

代碼化服務 不限我業者提供

Apple Pay是蘋果推出的行動支付技術，將信用卡虛擬化、結合手機內建NFC（近距離感應
）技術，消費者不用帶信用卡或錢包出門，「刷手機」就能輕鬆交易。

而為了保護個資與交易安全，Apple Pay交易採代碼化（Token）模式，即透過TSP，將消
費者卡號轉化為一組虛擬代碼，以免交易過程真實卡號外洩。目前擔任Apple Pay TSP的
機構主要是Visa、MasterCard、American Express及銀聯等四大發卡組織；國內TSP業者
若想切入，須通過認證。

避免逃漏稅 交易清算限境內

張善政昨下午到新北市石門區視察貨櫃輪「德翔台北」擱淺處理狀況時說明，為提供消費
者多元選擇，開放不限Apple Pay，其他如Android Pay、LINE Pay或Samsung Pay，原則
上就是一起開放；但交易清算一定要在境內，以掌握境內所有的交易，也能避免逃漏稅。

張善政強調，開放時可以使用本地TSP，也可以用原來VISA、MASTER等信用卡的TSP，但將
要求金管會協調國際發卡組織釋放技術規格，讓本土TSP業者可以建立技術能量及通過認
證。此外，張善政指出，希望信用卡以外的本土支付方式也要上線，例如金融卡、悠遊卡
等；將要求金管會提供協助並鬆綁法令。

銀行業樂見 力拚年底前上線

對Apple Pay確定開放，銀行業者多躍躍欲試，強調只要一開放收件，會在最快時間送件
，並爭取年底前發行。

據了解，蘋果支付首波接觸的銀行包括中信銀、台新銀、國泰世華銀跟玉山銀等，其中最
有機會先發行Apple Pay的就是台新、中信銀行，國泰世華銀態度也很積極。

http://goo.gl/bgzIdZ


