
作者imflying (Fly)看板Tech_Job標題[請益] 世平興業的風氣與流動率時間Fri May 13 19:55:52 2016
各位版上先進們好 :

上週接到世平興業邀約我去面試程式設計師 (PHP程式設計)，
前幾天過去面試，今天接到錄取來電通知。

但因為薪資結構計算頗特別，
年薪加上一堆哩哩摳摳的獎金可領 18.5 個月（本薪在30K以下）。

這間從一開始就mail+電話不斷邀約我去面試，
面談過程中主管有說希望可以對半導體產業有認識的人，
但我個人對於半導體產業不熟悉，雖有一年多經驗但coding跟很多觀念也不是很成熟，
加上薪資結構上有些經濟考量所以就不抱任何期待。

中午HR來電其實蠻驚訝，跟她表達對於薪資結構的部分疑慮後，
傍晚換面試主管打來說不必對薪資有太大疑慮，
並表示若工作都有達到要求一定會比我上份薪水還高很多 (上份約31K..)，
希望我再考慮看看。

因為對方不斷來電，然後不斷跟我提說「只要你相信公司blablabla...」其實有點害怕XD
所以想請教一下是否有人待過或是知道這間公司的整體風氣如何？
以及相關單位的流動率高或是低？未來的發展性如何？

另外面試時主管提到考核通過未來每個月會是1.25個月本薪，
若沒有通過好像就變成0.5個月，
這方面是否也有人可以分享一下是否真的這樣計算？

感謝大家。

