
作者n668892000 (大雄)看板Tech_Job標題Re: [問卷] 品牌形象對購買意圖的影響(贈貼圖)時間Fri May 13 16:43:04 2016
哈囉大家好:D
再次感謝大家幫我填寫問卷，
但是男生樣本仍在募集中XD(女生樣本已充足，所以暫停募集:))

為了希望男性朋友可以幫助小妹完成研究論文
於是加發稅前P幣150給所有填答的人：)
為表公平性我會在之後整理好有效問卷名單後，
批次寄發e-mail給所有PTT上填答的朋友，
如有需要P幣，到時候請填寫e-mail中的統計連結。
請大家這一兩週注意一下信箱~

另外，新增500P抽獎，有填問卷且想參加的朋友也請到問卷板#19366推文!!

500P幣與貼圖得獎名單，整理好後會再一併公佈，再次感謝大家!!





※ 引述《n668892000 (大雄)》之銘言：

各位科技版大大好：

這是一份關於圖文創作家品牌形象對於消費者購買意圖的問卷。
麻煩科技版大大幫幫苦命研究生>_<
小妹在此獻上十二萬分感謝！

標題:品牌形象對於消費者購買意圖之影響
發起人:楊宜臻 / 中央資管所
指導教授:李小梅 教授
問卷網址:https://www.surveycake.com/s/AMOVD
填答時間：三分鐘以內可以搞定!!

*回收結束後，確認完有效問卷，將以亂數表方式抽出100位填寫者送出LINE貼圖
*問卷發放平台：ptt、fb、DCard（依照回收比例，合計抽出100名）
*LINE貼圖任選(自用送禮都可以歐)，填寫完畢請幫忙推文
*無效問卷會剔除
*本問卷同時也有在ES版發放，所以請有填過的朋友不要重複填答哦：)
*目前ptt回收的樣本數量男女比例十分懸殊(幾乎沒有男生樣本嗚嗚)，希望貴版大大可以
多多幫忙小妹！感激不盡!!!


