
作者wj1009 (wj1009)看板Tech_Job標題Re: [討論] 百萬年薪又5點下班 的公司多嗎時間Sat May 14 16:10:13 2016
※ 引述《commonfish (小雨)》之銘言：
: 想請問百萬年薪又5點下班的公司多嗎
: 年資約三年
: 高雄的外商公司
: 下屬尊重主管。 主管照顧下屬。
: 同學聚餐時有提到
: 請問這樣的公司多嗎
坦白說準時下班，年薪破百(破百其實真的不高)
這類的工作真的不少

先從薪水來看
碩畢45-50,年薪20個月就有了
如果調個兩三次薪後，可能18個月就有了
在園區要找個發18個月以上的難不難
只要你學校不太鳥，有心找真的不難

準時上下班這點
坦白說是個人選擇
就算你去很操的公司，也是能準時上下班
但是要面對的是
1,你的工作表現被放大看
2,升遷順位很後面
3,績效不會太好
但是你只要八小時都能認真做
老板跟同事也不是傻子，原則上你就是個幫忙作事
扛略差績效的腳色
可能同級的年薪25個月
你拿20出頭

這樣也是符合原po的要求

但是講白了在台廠
只要找間還算賺錢的公司進去
你沒跟著一起演，要破百不難
要再爬上去很難
等你結婚生子後，除非老婆也破百
要不然你很快就覺得其實不夠用...
當然如果你出類拔萃就沒這煩惱


