
作者QBRoboT (龜山下智久)看板Tech_Job標題Re: [請益] 立達軟體科技 - 鋼彈機器人機構設計時間Tue May 10 01:32:23 2016
去年還前年他們才在招募工程師說

他們想要挑戰參加DARPA勒

最後好像也沒下文

而現在又說

在招募可以設計出類似鋼彈等的大型人型機器人的機構工程師

感覺就是看到水道橋重工跟MegaBot要來個日米大戰

或是萬代想讓台場鋼彈動起來的突發奇想(裡面有個工程師就是來台大電機畢業的年輕博
士)

說真的

他們在人力銀行上開出說

希望求職者在求學過程中有相關實務經驗

但是我在HuroCup或是IRHOCS等的國內高端機器人競賽上

都未曾看過他們去擺攤招募人才(扣除舉辦上銀機械手與新光保全機器人賽的南港自動化
展外)

以上是我的觀察與分享

而到底這家公司的葫蘆裡在賣什麼藥啊?

想來跟科技版的前輩們一起討論討論o'_'o



※ 引述《encoring (知足。)》之銘言：
: http://www.104.com.tw/job/?jobno=4sg8k
: *工作內容*
: 設計鋼彈機器人機構，高度約3公尺。
: 需有重型機械機構設計經驗，例如：挖土機、坦克車等。
: 需有油壓缸、油壓馬達、油壓泵使用經驗。
: 需對機構設計有濃厚興趣。
: 準時上下班，加班都有加班費。

