
作者shrines ()看板Tech_Job標題Re: [討論] 工程數學在實務上的應用?時間Fri May 13 00:48:31 2016
※ 引述《delta101 (101)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 Mechanical 看板 #1ND8Adna ]
: 作者: delta101 (101) 看板: Mechanical
: 標題: [討論] 工程數學在實務上的應用?
: 時間: Thu May 12 21:18:29 2016
: 本魯中字輩機械系大三
: 大二學了一年工數
: 內容很多
: ODE、laplace、向量、線性代數、傅立葉PDE等...
: 學到很多解題技巧
: 但不知實務上要如何應用..
: 不知在業界的前輩工作時有沒有用到工程數學?
: 若有用到，會在甚麼領域派上用場?
: 還有一門課自動控制系統
: 裡面學了一堆lapalce和方塊圖、系統穩定、根軌跡
: 聽在機械廠工作的家父說，業界的自動控制都是用PLC
: 自動控制系統裡學的都用不到
: 不知在業界的前輩，同不同意這個看法
: 謝~


工程數學其實很雜，

我自己是轉系過，也多修了很多專長，

電子電機化工的主修我都自修研讀過，

工程數學把所有理工科系專業必須常碰到的數學類型大雜燴放一起，

以工程數學教導者的立場而言，天知道你是讀哪個科系或科目，

所以一定統統包一起，免得說你沒學過就踏入專業科目。


等到大三大四，甚至考完研所，

就會發現本科專業科目用到的工數範圍就只有那些，

其實很多都沒用到，老實說我現在工作上偶爾也只用到ODE和PDE。


你會問這個問題就代表你對自己科系的專業科目沒甚麼概念，

去找一些外文書來翻翻，尤其是一些實務上的，

國外有一些書是有經驗的高高手的工程師在寫，

你就知道相關的實務上能怎麼發揮，

不要拿台灣早期那種藍領的概念計較，

先多接觸充實自己再說吧。

