
作者ShortestPath (Dijkstra)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 聯發科子公司杰發6億美元轉賣陸企四維圖時間Sat May 14 16:00:10 2016

高通去年已送了10億美元給中共, 高通北京/上海軟土深挖, 就業在地化.

Intel也入股15% SPRD


紫光體系是財大氣粗, 但效率卻其差.

SPRD的研發速度有跟上海思嗎? SPRD快被小米亂做的追上?

中興的手機都是賣給習大大, 連做個雲OS的acadine都要收起來

中共自己用另一套廠商, openmarket用阿里雲

找發哥來就像當年國父引入蘇俄一樣, 意在打擊中國國內其他對手

國外的對手就成立滿洲國養起來當內鬥打手



逆向思考, 入紫光才能賺錢, 大家都拿錢不辦事

發哥不去賺這個錢才是笨蛋



※ 引述《MaligB (穿低腰束褲吃蓮霧)》之銘言：
: 問個鳥問題
: 如果說  賣出子公司杰發  是搭中資的第一步
: 因為四維圖新是央企  這有助於跟中國政府打好關係
: 那接下來還會賣啥子公司?  之前吵很兇的阿囉哈客運會嗎?
: 畢竟之前展訊就嗆很兇了  說要直接入股聯發科
: 「我願意讓展訊、RDA與聯發科合併，兩岸攜手超越美國高通。」
: 這是大陸紫光集團董事長趙偉國的想法
: 希望台灣能開放陸資入台投資、設立研發中心，並可進入董事會。
: 表面上看來   是聯合次要敵人  打擊主要敵人
: 但大家都看的出來  次要敵人的威脅  遠大於主要敵人
: 這就像你叫黑道去幫你教訓仇人  但最終你也是被黑道吃死死
: 可是   正當全台灣都認為萬萬不可時
: 最有資格講話的蔡明介  卻拋出一句
: 『雙方想法不謀而合』
: 嗯?  如果母公司都有這樣想法了
: 那哪天出售阿囉哈客運也不意外啊

