
作者egnaro123 (原po是大叔)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 聯發科明停牌公布重訊　料與購併有關時間Fri May 13 00:26:32 2016
下好離手 , 全不負責亂猜

1. 應是併購 , 暫停交易 , 這是台灣股票市場的成規了

2. R 機會應該占很大 , 但最多就某部門 , 若是全併 , R應也會暫停交易

3. 最近都併的莫名奇妙 , 類比在未來難有高成長 , 所以應該不會再是類比

4. N 不甚可能 , 太大 , 又是電視為主

5. M 一直看齊和 B, 目前看無線產業一直在整併 , 沒意外大概就無線方面

併光光 , 對勞工並不是什麼好處

不過可以卡對手supply chain ,

但大陸官方大概又會故意卡個幾年了 , 不至於對系統廠有差

直接影響就產業位置又更少了



※ 引述《havochuman (嗨嗨嗨嗨嗨嗨)》之銘言：
: ※ 引述《cchheenn (丸子)》之銘言：
: : 2016年05月12日21:33 國內IC設計龍頭聯發科（2454）今晚表示，因為有重大訊息待公布
: : ，經證交所同意將自明天暫停交易。
: : 市場推測，聯發科明天要宣布的重大訊息，可能與購併消息相關，由於聯發科去年一口氣
: : 購併4家公司，儘管今年面臨市場激烈競爭，毛利率恐創新低，但內部可能持續啟動購併
: : 動作，預期明天會對外宣布。（陳建彰／台北報導）
: : http://goo.gl/lQcY84
: 會不會這個重磅消息是要併聯電阿??
: 分久必合 合久必分阿
: 台灣第一 IC設計  併掉 "昔日" 台灣第一晶圓代工
: 這招絕阿 要跟Intel抗衡了 坐2望1
: 製程屌打高通   design屌打台積
: 這就跟當年魔人胖普烏(UMC飾)一樣  吐出一團邪氣變成一個黑普烏(MTK飾)
: 結果黑普烏把胖普烏給吃了 變成最強的普烏(MTK吃UMC)
: 台灣最強科技廠要引領大家了 井噴!
: 在下鍵盤arthur dayne 佛曉神劍
: I wish you good fortune in the wars to come

