
作者ataraka (阿塔拉卡)看板Tech_Job標題Re: [請益] 提離職被主管約談。時間Fri May 13 07:18:20 2016
※ 引述《smho (白日夢冒險王)》之銘言：
: 昨天趕在下班前用紙本申請離職，
: 當下被主管約去會議室小聊一下，
: 雖然說是聊，但主管先是反覆挑針，
: 問我哪裡不滿意或他哪裡做的不好，
: 一直要我說出來，被問的有點煩，
: 我說要講實話一定很難聽的，
: 你想聽我講說啊！主管說想聽，
: 我隨便說了幾個問題點（沒全說），
: 結果主管好像承受不了就崩潰了，
: 一直鞠躬道歉，說是他的問題，
: 接著到下班後都低著頭沒說什麼話，
: 當下沒想太多，只是指出問題點，
: 希望對後續還在奮戰的同事都好，
: 以為離開會議室就告一段落了，
: 結果今天主管寄了一封mail給我，
: 看了內容覺得他沒理解我昨天說的話，
: 請問各位遇到這樣的狀況會如何做？
: 1、乾脆不再回應？就默默離職。
: 2、回信提出問題，希望對留下來的同事能有一點幫助？
: 3、其他方式？
: 小弟我是直腸子，有點傾向2的做法，
: 希望我走了，主管能善待其他的部署。
: 但是我們這產業就那麼丁點大...
: 以後可能相遇的到QQ
: 先謝謝各位前輩了。


之前看過一本書
有提供類似的案例經驗,給你參考看看

==以下為節錄內容==

<第五章 離職篇>

5-2.2 與主管提離職的情況B

主管聽到你的需求
因為你要離職
這個節骨眼主管會很注重你的需求
想認真解決你的問題
但這個解決方式根本和你說的牛頭不對馬嘴

結果
主管經過努力後
只能和上頭回報
這個員工提出的問題他努力過了
因此主管可以對上頭有交代

但該名員工還是要走
所以是該員個人問題,不是公司的問題

最後上頭認為你不但不接受公司的改善還執意要走
是該員工本身問題
會標註在履歷上

然後解決的方法
還會殘留副作用影響到留下來的人

所以建議好聚好散
真的想走就不用說太多
因為主管其實都知道問題在哪
只是看他要不要做而已
個性的話就更不用說了



摘錄於《民明書房》你所不知道的職場黑暗 (2011年版)


