
作者B00237 (B00237)看板Tech_Job標題Re: [聘書] 中鼎工程與超眾科技時間Sat May 14 07:29:59 2016
※ 引述《B00237 (B00237)》之銘言：
: 各位板上百萬年薪大大好
: 小弟為國立尾機械系學士畢
: 近期面試了兩家公司，不知哪個比較好?
: 由於小弟在通勤上斟酌許久

:               中鼎工程           超眾科技
:  地點           天母               三重
:  工作內容   設備設計工程師       品保工程師
:  通車時間   騎車約 40~50 min    騎車約 10 min
:  薪水          (N+2)*14             N*14
:  加班       常加班(有加班費)    不常加班(也有加班費)

: 聽說中鼎以後有機會出差，頗重視英文。
: 由於薪資上只差2K，但通勤時間差距甚大，來回差了1小時，
: 但中鼎公司規模不小，相對穩定性比較穩
: 這樣CP值哪個較高?與未來發展性。
: 再請大大給點建議


真心求有經驗的幫忙解答
近期又有一些問題想發問，
後來發現是應徵到中鼎的設備部的工程師職缺，
請問設備部與設計部，是不是只推設計部門，對未來跳槽比較有幫助?

設備部會不會就變成一但為設備，終生為設備?? (雖然我知道該職位工作內容不是固機台)

另外超眾品保，品保未來的發展是不是就只能侷限於品保，
並且報酬都很低?  故大家都不推品保工程師?


