
作者pzs ()看板Tech_Job標題律師為您解惑－線上勞動法免費諮詢即日為勞工ꨠ…時間Thu May 26 21:47:00 2011
註：此宣傳文案已經版主同意發表

http://laborvision.pixnet.net/blog/post/61239927


裁員減薪、外包派遣、無薪休假、強迫補休不給加班費、想請育嬰假卻被解雇……上班族
在職場上遇到的問題無奇不有，卻總是不懂如何解決、為自己爭取。老闆、人資總是理直
氣壯，受雇者難道只能忍氣吞聲？

即日起，勞動視野工作室邱羽凡律師與本工作室法律顧問林垕君律師、徐承蔭律師為勞工
朋友提供免費勞動法諮詢線上服務，只要您是遇有勞資爭議的勞工，歡迎至勞動視野工作
室的留言版(http://laborvision.pixnet.net/guestbook)留言，寫下您的問題，我們將
會提供參考意見給您。

若您有進一步的勞動權益上疑問，也可直接洽詢邱羽凡律師、林垕君律師、徐承蔭律師，
尋求法律訴訟上的協助。



勞動視野工作室簡介

勞動視野工作室成立於2011年1月，由數名關心台灣勞動事務與工會/工運發展之工會實務
工作者與勞動法研究者等所組成。

工作室以基層勞動者的立場出發，希冀藉由協同勞方組織工會以發展勞動者之集體力量，
提升勞動者與資方抗衡談判的知識與能力，以減輕並進而消弭資方對勞動者壓迫；此外，
工作室亦以推動勞工視野之勞動法為職責，以扭轉台灣長期以來，由人力資源管理主宰勞
資關係的變態思維方向，從而讓勞動者得以擺脫在勞動關係中的被支配地位，重新奪回勞
動果實與尊嚴！


我們的工作項目
＊協助勞工籌組工會、提供勞工組織工會所需資訊。
＊協處勞工解決勞資糾紛，提供勞資爭議調解、勞資仲裁、勞動訴訟、不當勞動行為之裁
決，以及勞資團體協約協商之諮詢。
＊編寫與出版勞工教育相關教材，辦理勞工教育課程。
＊為勞工提供勞動法令諮詢，包含勞動基準法、工會法、勞資爭議處理法、團體協約法與
勞工保險條例等相關法令。
＊進行各行業之勞動實況調查，提出勞動政策建議。


